本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:ikiko  翻譯:沐沐 豬哉   日校:安少   翻校:zwx
時間軸:淅沥哗啦   壓制:河蟹   負責人:安少
私は…
我…
私はアーチャーの敵を討つ
我要為Archer報仇
あんなんでもあいつは…
再怎麼說那傢伙也…
あいつは私の相棒だったから
那傢伙也做過我的搭檔
俺もだ 自分で戦うと決めたんだ
我也一樣 我已經決定要自己去戰鬥了
最後までそれを守らなくちゃ
如果不把這個信念貫徹到底的話
あいつになんて文句を言われるか分からないだろ
誰知道那傢伙會怎麼抱怨我
それに 聖杯は放っておけない
而且 我也不能放著聖杯不管
あんなものは壊した方がいい
還是把那種東西毀掉比較好
承知しています
我明白
万人の願いを汲み取りながら
吞噬萬人之願
たった一つの願いしか受け付けない奇跡など
卻只能實現一個願望的奇跡
初めからあってはならなかった
從一開始就不應該存在
セイバー…
Saber…
ですが 凛のほうこそいいのですか
但是 凜你真的不介意嗎
聖杯を得るのは遠坂家の悲願では？
奪取聖杯不是遠阪家的夙願嗎
そうだけど そんな猿の手みたいな兵器いらないわよ
話雖如此 但我才不要那種像猿之手一樣的兵器
初めから叶えたい望みがあったわけじゃないし
我又不是從一開始就有想要實現的願望
壊すのなら それはそれですっきりするわ
要是能毀掉的話 倒也能落得個清靜
私はご褒美のためじゃなくて 勝つために
我不是為了得到獎勵 而是為了獲勝
遠坂の娘として 胸を張るために聖杯戦争を始めたんだし
為了無愧於遠阪家之女這一身份 才參加了聖杯戰爭
そっか 遠坂らしいな
這樣啊 真不愧是遠阪啊
何よ 私らしいって わりと本末転倒なんですけど これ
什麼叫真不愧是我啊 這分明是本末倒置好嗎
よし
好
し…士郎？
士…士郎？
な…何？
怎…怎麼了？
いや 飯を作ろうと思って
沒什麼 我只是覺得該去做飯了
二人とも 腹減ってるだろ
你們兩個都餓了吧
急いては事をって言うし
俗話說欲速則不達
まずは腹をいっぱいにして 俺たちにできることを考えよう
還是先填飽肚子 再來想想我們能做些什麼吧
ええ そうですね
嗯 沒錯
いつも通り夕食を迎えましょう
就讓我們和平常一樣準備晚餐吧
私たちにはそのほうが合っている
這樣最合我們的性子
そうね
是啊
じゃ 私も手伝おっかな
那麼 我也來幫幫忙吧
左手に隠した 願いは願いのままで
藏於左手的願望 依舊是心之所向
覚めない幻見てた
沉浸於美夢之中不復醒來
右手には空の記憶 誰もしらない世界の果て
握在右手的空虛記憶 在無人知曉的世界盡頭
やまない雨にうたれていた
不休雨水 無情敲打
守りたいものを守れる強さ
守護珍重之物的那份堅強
それを信じられなくなる弱さ
背離信念之道的那份脆弱
すべてを受け入れて 未来を探す
承受一切 追尋未來
Brave Shine
手を伸ばせばまだ Stay the night
只要伸出手來就仍可 Stay the night
傷だらけの夜 You save my life
在那傷痕累累之的夜晚 You save my life
かざした刃の先に想いを重ねた
將萬千的思緒寄託在高舉的劍尖上
祈りは時を超えて
這份祈禱能超越時空
Your brave shine
冬日、遙遠的歸途
柳洞寺に聖杯があると？
你說聖杯在柳洞寺？
ええ 市内で聖杯の降霊ができる土地は三ヶ所
沒錯 市內只有三處地方能讓聖杯降靈
私の家と綺礼の教会
分別是我家和綺禮的教會
そして 円蔵山の柳洞寺
以及圓藏山的柳洞寺
それぞれに使い魔を放ったんだけど 柳洞寺のやつが潰された
我向這三處地方放了使魔 而柳洞寺的使魔被破壞了
あの金ピカ 柳洞寺に陣取ってると見て間違いないわ
那個金閃閃一定是在柳洞寺建立了據點
だとしたら 一成たちが危険じゃないか
這樣的話 一成他們豈不是很危險嗎
ここ見て
看這裏
全員 救急搬送された
所有人都被緊急送醫了？
そう 邪魔者は事前に追い出したってことでしょ
沒錯 就是說事先把礙事的人都攆走了吧
きっと慎二の仕業ね
這一定是慎二幹的好事
神経質なあいつらしい手だけど
他做起事來總是這麼神經質
今回は助かったわ
不過這次倒是幫了大忙
ですが 柳洞寺となると 厄介ですね
但是 如果在柳洞寺的話 還真棘手
対霊結界 サーヴァントは山門からでしか侵入できない
由於對靈結界 Servant只能從山門進入
逆に言えば位置が特定できて助かるわ
反過來說 這方便我們確定位置 也算是件好事
まず聖杯の召喚を止めることが先決だもの
畢竟我們的首要任務是阻止聖杯受到召喚
セイバーには山門 表側であいつの足止めをしてもらって
Saber從山門進攻 從正面牽制住那傢伙
私たちはその隙に裏手から山を登って聖杯を壊す
我們則趁機從後面爬上山 破壞聖杯
待った 聖杯を壊すのは セイバーじゃないとできないんじゃないのか
等一下 聖杯不是只有Saber才能破壞嗎
そうね 私たちに呼び出された聖杯を壊すことはできない
沒錯 我們無法破壞已經被召喚出來的聖杯
けど その前に聖杯の器を壊すことはできる
但是 我們能在那之前破壞掉聖杯的容器
要は聖杯が起動する前に停止させるってこと
也就是說 能在聖杯被啟動之前使其停止工作
どういう意味だ
這是什麼意思？
今までの話を総合すると
綜合所有已知情報的話
聖杯はイリヤスフィールの心臓でしょ
聖杯其實就是依莉雅斯菲爾的心臟吧
けど 聖杯はあの子の体 魔術回路とセットだと思う
但我覺得聖杯和她的身體 也就是魔術回路是一體的
あいつはイリヤスフィールが聖杯になることを嫌がって
那傢伙不想讓依莉雅斯菲爾成為聖杯
核になる心臓だけ引き抜いた
所以只把作為核心的心臟取了出來
とするとね 聖杯として機能させるためには
這樣一來 要是想啟動聖杯的話
もう一度 魔術師の体に埋め込まないといけない
就必須再一次植入魔術師的身體之中才行
私たちがここにいる以上 あいつが聖杯の基盤に選ぶのは…
既然我們都在這裏 那能被他選為聖杯容器的…
慎二ってことか
你是說慎二嗎
けど慎二には その…
但是慎二他 那個…
血が絶えたといっても間桐には魔術回路の跡がある
雖然血脈已經枯竭 但間桐家依然留有魔術回路的痕跡
イリヤスフィールの心臓なら
憑藉伊莉雅斯菲爾的心臟
閉じた回路だって力ずくで開かれるわ
就算是已經封閉的回路也會被強行打開
となると まず慎二を探さないといけないのか
這樣一來 就得先找到慎二才行啊
では 私は二人が聖杯を止めるまでアーチャーを引きつけていればいいのですね
那麼 我只要在你們關停聖杯之前牽制住Archer就行了吧
ええ 私たちも聖杯を止め次第 すぐに駆けつけるから
是的 我們一關停聖杯 就會馬上趕過來
いや それは無茶だ セイバーじゃあいつには敵わない
不 這樣太亂來了 Saber打不過那傢伙
その根拠を言ってください 士郎
你為什麼這麼說 士郎
いや 剣士としての能力は比べるまでもないんだけど
那個 你作為劍士的能力的確是強過他很多
どんなに優れた兵士でも 戦争そのものには勝てないだろ
但無論多麼優秀的士兵 都無法戰勝戰爭本身吧
あいつはそういう類の英霊だ
那傢伙就屬於這一類的英靈
対抗するには 同じ戦争じゃないと飲み込まれる
如果不用同樣的戰爭去抗衡的話 就會被吞噬
つまり 士郎は私と彼とでは相性が悪いと？
也就是說 士郎你覺得他的屬性是克我的嗎
だから 遠坂 何の策もなしでセイバーとあいつは戦わせられない
所以遠阪 我們得先想好策略才能讓Saber和那傢伙打
せめて突破口ぐらいないと
至少得找到個突破口
士郎の言った通り あいつの宝具は戦争そのもので
正如士郎所說 那傢伙的寶具是戰爭本身
おまけに対英霊に特化したサーヴァントでもある
而且他還是十分擅長對付英靈的Servant
倒せるとしたら それはもうあいつと同じだけの武器庫を…
要想打倒他的話 那就得有和他不相上下的武器庫…
何だよ いきなり黙りこんで
怎麼了 為什麼突然不說話了？
そっか だから目の敵にしてたんだ
原來如此 所以才會視他為眼中釘啊
そうよね 自分の宝具を持たない英霊なら
是啊 如果是沒有寶具的英靈
原典になる武器さえ存在しないんだから
那就不存在作為原型的武器了
行ける
能行
でも待って ってことは 要するに…
但等等 也就是說…
言いたいことがあるなら言えよ
想說什麼就快說吧
なんかアイデアがあるんだろう
你想到什麼主意了吧
ないわよ こんなところで言えるわけないでしょ バカ
沒有啦 在這裏我哪說得出口啊 笨蛋
凛？
凜？
とりあえず さっきの案でいいでしょ
總之 你們對剛才的方案沒意見吧
決行は夜明け前だから
黎明前開始行動
それまで各自 自分の部屋で十分に休みを取っておくように
在那之前 你們就在各自的房間裏好好休息吧
それと セイバーには話があるから
還有 我和Saber有話要說
ほんとにいいのね セイバー
真的可以嗎 Saber
はい それが最適かと
是的 我認為這是最佳選擇
感謝します 凛
謝謝你 凜
その方が私も安心して戦える
如此一來我就能安心戰鬥了
で 何よ
找我什麼事？
何って…
什麼事…
遠坂 もしかして今すごく不機嫌か
遠阪 難不成你現在心情很差嗎
ううん 別にそういうわけじゃないわ
沒有啊 倒不是那樣
じゃあ何なんだよ もしかして熱でもあるのか
那到底是怎麼回事啊 該不會是發燒了吧
ないわよ
沒有啦
ああもう いいから入ったら
真是的 總之先進來吧
またバカな話なんでしょ どうせ
反正你肯定又要說些蠢話了吧
遠坂 さっきセイバーと…
遠阪 你剛剛和Saber…
何？
怎麼？
いや いい
不 沒什麼
それより怒らないで聞いてくれ
比起這個 你先耐住性子聽我說
あいつの相手は…
那傢伙就…
あなたがするって言うんでしょ
你是想說由你來對付吧
何だ やっぱり気づいてたんだ
什麼嘛 原來你也發現了啊
ギルガメッシュの宝具の天敵は アーチャーの魔術なんだって
吉爾伽美什的寶具的天敵 就是Archer的魔術
そうなのか
是嗎
ちょっ あのね
我說啊
あなた 気づいてなかったのにそんなふざけたこと口走ったわけ？
你是沒意識到這點還說出了那種荒唐的話？
いや 俺たちの中なら
不 我是覺得在我們幾個人中間
一番俺に可能性があるんじゃないかって
最有希望擊敗他的應該是我
それは間違いじゃないわ
這樣啊 你想得沒錯
ギルガメッシュを最強たらしめているのは
吉爾伽美什之所以會是最強
圧倒的な宝具の数と
是因為他有壓倒性的寶具數量
その中に含まれる英霊殺しの原典よ
以及包含在其中的弑殺英靈的原典
けど アーチャーには死因になった宝具はないし
但是Archer並非死於某一件寶具
何より 魔力が続くかぎり
更重要的是 只要有足夠的魔力
相手と同じ兵力を用意できる
他就能拿出和對方旗鼓相當的兵力
あいつはあなたたちのことを偽物だって言ってたけど
雖然那傢伙說你們是假貨
それは敵として脅威を感じていたからでしょうね
但這估計是因為他覺得你們是很強勁的敵人吧
英霊衛宮に対してだけは互角の戦いをせざるを得ないんだから
因為唯獨對英靈衛宮 他不得不進行一場勢均力敵的戰鬥
けど 無理がある あんな次から次に宝具を出されたら
但這很難 像他這樣不停地拿出寶具
投影も間に合わないし 魔力も持たない
我既來不及投影 魔力也會跟不上
あなたの魔術が今までと同じならね
前提是在你的魔術和以前一樣
アーチャーの宝具が何だったか覚えてるでしょ
你還記得Archer的寶具是什麼吧
あの魔術 固有結界さえ使いこなせるようになれば…
只要你能熟練運用那個魔術 也就是固有結界的話…
ギルガメッシュに対抗できる
就能和吉爾伽美什相抗衡
無茶だ 俺にそんな魔力はないんだ
不行的 我可沒有那麼多魔力
方法はいくつか考えられるんだけどね
有幾個方法值得考慮
率直に言うと
簡單來說
魔力の蓄えのある魔術同士を繋いでやりくりする方法よ
就是連接起兩名儲存有魔力的魔術師 以進行魔力的周轉
俺と遠坂の間にパスを通して魔力の融通をする？
你是說在我和遠阪之間建立通道 以共用魔力？
そう 士郎に固有結界を使うための魔力量が足りなくても 私にはある
沒錯 雖然士郎你沒有足夠的魔力來張開固有結界 但是我有
あなたには私の魔力を使ってギルガメッシュと戦ってもらう
我要你用我的魔力去和吉爾伽美什戰鬥
あとは パスの通し方だけど…
然後關於建立通道的方式…
遠坂？
遠阪？
あなたに私の魔術刻印を移植する
我要把自己的魔術刻印移植給你
でも それ 魔術刻印って魔術師の生きた証そのものだろう
但是 魔術刻印不是魔術師曾經在世的證明嗎
そうよ
沒錯
本来無形である魔術を その代の当主が一生かけて形にしたもの
魔術刻印是家主窮其一生將原本無形的魔術化為有形之物後的產物
魔術師の家に代々受け継がれてきた遺産
是魔術師家系世代傳承的遺產
そんな大切なものを…
你居然要把這麼重要的東西…
いいのよ
沒關係
一番大事な戦いんなだから 一番大事なものを賭けなくちゃね
既然是最重要的戰鬥 自然要賭上最重要的東西才行
なんでじろじろこっち見るのよ
你幹嘛盯著我看啊
いや ちょっと見とれてた
沒什麼 只是看得有些入神了
今更だけど
事到如今我才意識到
そういう遠坂だから 俺は好きになったんだなって
或許正因為你是這樣的性格 我才會喜歡上你
ちょ すす…好きって
說…說什麼喜歡
今はそういう話をしてる場合じゃない
現在不是說這些的時候吧
けど 聞いてあげるぐらいなら 構わないというか
不過 聽你說說倒也無所謂啦…
ああ 分かってる
嗯 我明白
時間もないし
也沒多少時間了
さ 早く移植を始めよう
好了 趕緊開始移植吧
具体的にはどうすればいいんだ 遠坂
具體應該做些什麼呢 遠阪
じゃあ とりあえず服を脱ぎなさい
那麼 你先脫掉衣服吧
どうした
怎麼了？
そこ 変な誤解しない
你可別胡思亂想
単に服を脱げって言っただけでしょ
我只是讓你脫掉衣服而已
わ…私だって脱ぐんだから 公平だし
我…我也會脫的 很公平吧
遠坂も脱ぐ？
你也會脫？
だ…だから曲解しない
都…都說讓你別想歪了
服を脱ぐのは体温を伝えやすくするためで
之所以要脫衣服 是為了能更好地傳遞體溫
それ以上の意味はないんだから
沒有什麼別的意思
いい 魔術刻印の移植には高度な共感状態になる必要があるの
你聽好了 為了移植魔術刻印 我們需要進入高度的共感狀態
ああ なるほど
啊 原來如此
えっと 上だけでいいんだよな
那個 只脫上衣就行了吧
あ…当たり前でしょ
那…那還用說嗎
始めるわ
那麼開始了
比翼 召喚
Gib dem wandernden Vogel das Trinkwasser, der vom langen Weg kommt.
為遠道而來的迷途之鳥奉上清水
刻印控制
停止
第一
第十六
Benutz den Vogelrahmen, in dem der Schlussel nicht angewendet wird.
將其鎖入再也無法打開的鳥籠中
刻印控制
停止
第一
第十六
鐫刻聖約
Ich spinne den Regenbogen in neuem selbst.
在嶄新的自我中編織出一道彩虹
一個
兩個
三個
四個
Heites Wetter, Regen, Wind, Schnee,
朗朗晴天 綿綿陰雨 凜凜勁風 翩翩白雪
五個
六個
數不勝數
Krieg. Ende, ununterbrochen.
戰爭 終結 數不勝數
變小
變大
Nimm an, ohne anderer Meinung zu sein, ohne zu fallen.
接受吧 放棄異議 明哲保身
變大
變小
Es nimmt an, ohne zu furchten, ohne zu zweifeln.
它已接受 不再恐懼 不再憂疑
比翼
啟程
Sieg im Freund, der auf eine Reise entfernt geht.
勝利寓於揚帆遠航的友人之中
遠坂
遠阪
成功したのか
成功了嗎
遠坂？
遠阪？
もちろん成功したわよ
當然成功了啦
申し分ないぐらいばっちり
順利到沒有任何失誤
後遺症なんて出ないぐらいきっかり
準確到不會留下任何後遺症
そういうのが得意だった綺礼だって
完美到就連擅長這種事的綺禮
我が弟子ながらよくやったって褒めるぐらい完璧に
也會對我這個弟子大加表揚
これが…
這就是…
ええ 私から移植した魔術刻印よ
嗯 這就是我移植給你的魔術刻印
固有結界を作る魔力はこれでクリアしたんだから
這樣你就擁有足以張開固有結界的魔力了
あとは…
然後…
俺の問題だな
就是我的問題了吧
ありがとう 遠坂
謝謝你 遠阪
で どうしてそんなに怒ってるんだ？
我說 你為什麼會這麼生氣？
見たでしょう
你看見了吧
ちょ 待った 何かしたのか 俺
喂 等等 難道我幹了什麼嗎
だから 見たでしょ この獣
所以說 你都看見了吧 禽獸
何だか知らないけど 誤解だ
雖然我不知道你在說什麼 但這是誤會
俺ずっと目を瞑っていたし
我一直閉著眼睛
見たものと言えば魔術回路っぽいイメージと…
要說看見什麼的話 就只有像是魔術回路一樣的景象和…
あれだ 遠坂 変な夢見てただろ
對了 遠阪你做了個奇怪的夢吧
どこかの学校の校庭で
不知道是在哪所學校的校園裏
バカみたいに高跳びしてるやつを ずっと日が暮れるまで見ていたよな…
有一個人在傻乎乎地跳高 而你一直看到太陽下山…
あれって一体…
那到底是…
って 何すんだよ いきなり
你冷不丁地幹什麼啊
うるさい うるさい うるさい…
煩死了 煩死了 煩死了…
バカ 枕を手荒に扱うなってば
笨蛋 別亂砸枕頭好嗎
うるさい 獣
煩死了 禽獸
人の秘密を覗き見ておいて 何ふんぞり返ってるのよ
都偷窺了別人的秘密 怎麼還敢這麼囂張
秘密ってあんなのがか
那算是你的秘密？
いいわよ いつかこっちも恥ずかしい記憶を覗き返してやるんだから
算了 總有一天我也會偷窺你丟人的回憶作為回敬的
その時は絶対に容赦しないからね
到那時我是絕對不會手下留情的
何をしてるんだ セイバー
你在幹什麼 Saber
いろいろありましたから
因為發生了許多事
ずっと覚えていられるように 心に焼き付けておきたかった
為了永不忘記 我想將這一切都深深地印刻在心中
そっか
是嗎
できればずっと覚えていてくれ
如果可以的話 我希望你能永遠記住
ええ 必ず
嗯 一定會的
それと あなたに礼を言わなければ
還有就是 我必須向你道謝
ありがとう 士郎
謝謝你 士郎
ずいぶんと時間がかかってしまいましたが
雖然花費了不少時間
あなたは私に行き先を教えてくれた
但是你為我指明了方向
セイバー…
Saber…
すみません 訳の分からないことを言って
不好意思 我說了這些莫名其妙的話
でも言葉として伝えておきたかった
但我還是希望能通過言語表達出來
一つの夢が終わったのです
一個夢結束了
私はあなたに何も示すことができませんでしたが
雖然我什麼都未能為你指明
あなたは私に 十分すぎる答えをくれた
但你卻給予了我十分完美的答案
夢って それはセイバーの？
你說的夢 是指Saber你的？
どうでしょう もしそうだとしても
不一定 即便真是那樣
それはもう私とは関係のない見知らぬ少女の話です
那也已經是與我無關的 一名陌生少女的故事了
かつて 夢を見た
我曾做過一個夢
では私からもお願いします
那我也有一事相求
あなたたちは私が守る
我將會守護好你們
ですから必ず 二人でこの家に戻ってください
所以 你們到時候一定要一同回到這個家
ああ 必ず戻るよ ここに
嗯 我們一定會回到這裏的
決着をつけに行こう セイバー
去做個了斷吧 Saber
呪いを吐き出すがいい 聖杯よ
吐出詛咒吧 聖杯
この時代の人間どもが 自らの願いの重みに耐えられるかどうか
這一時代的人類能否承受住自身願望的分量呢
裁定の時と行こうではないか
就讓我們開始裁定吧
いつか心が消えて行くなら せめて声の限り
若我心終有一日將消逝 我將引吭高歌
幸福と絶望を歌いたい
頌唱那幸福與絕望
僕らを待つ運命は
靜待於我們前路的命運
いつでもただ命が夢を見て 駆け抜ける今の続き
始終僅是朝生命之夢飛奔的當下之延續
君が泣いた夜はその中に 遠い未来の輝きを隠してた
當你哭泣於夜晚時 便在命運中埋藏了遙遠未來的光輝
静けさが君を待つ
你將迎來寧靜的世界
眩しい丘 きっと行ける
定能到達那耀眼丘陵
君の地平へ
到達你所在的地平線
ring your bell
今すぐあんたの聖杯を止めてやるわ
我現在就去阻止你的聖杯
キャスターは消えた今 あなたが留まっているはずがない
如今Caster已消失 你是不可能留在這裏的
俺の器量じゃ やつの宝具は切り払えない
以我的實力 無法抵禦住他的寶具
薄汚い贋作者
骯髒的仿冒者
その身をもって真偽の違いを知るがいい
我就讓你親身體會一下真偽的差距吧
顯現